Atian inputmethod 输入法解决方案 方言与多语言多文字支持 英语汉字汉语阿拉伯文的支持 (au
Overview概论	
支持母语优先的战略性产品，主要是针对不想以及不愿使用普通话拼音方案的输入法的时候，就需要有一个自己方言的输入法。
现有输入法绝大部分都是基于普通话语言拼音实现的，少部分得到广泛应用的方言输入法是粤语输入法，而我们大部分人是其他方言为母语的。
存在一个大脱节，所以搞了输入法，以方言为基础核心。。
App scence应用场景
 不想以及不愿使用普通话拼音方案的输入法。。以及不能很好使用普通话拼音的输入法。。
企业内部加密文档使用，使用自定义拼写规则拼写，保密性很好，仅仅适合于那些与普通话差异较大的语言，不转成汉字效果更佳。。。。
如果配合使用阿拉伯文转写，那就加密性更好而且方便快捷，熟悉本方言的人可以直接读出，无需解密。。
 Function & Feature功能特性	
以方言为基础，以英文为外围扩展词汇。词汇上的生活用语使用方言，其他抽象用语直接使用英语词汇扩充。
方言拼音方案以及，现有的拼音方案完全以普通话为标准化的，不太直接适合相关方言，所以扩充与改造了拼音方案表。。
拼写规则制定，大力采用英文的拼写规则，抛弃普通话拼音方案里面的不合国际潮流的拼写规则
对英文与汉字转写法的支持（大力使用缩写简化词汇
支持使用方言拼音和英文作为输入，为了减少重码，抛弃了普通话的拼音规则输入

多文字输出支持（汉字，阿拉伯文，英文等）输出普通话汉字词汇，也可以输出方言汉字词汇，以及英语的汉字转写，以及阿拉伯文，英文等。以及藏语韩语字符。。

比如输入 gma，可以选择输出 个麻(方言汉字写法，推荐） ，青蛙（普通话汉字写法），以及frog（英文）
输入普通生活中的英文，可以输出对应的方言拼写，以及对应的普通话的汉字词汇。。如果抽象词汇，则输出对应的方言转写英文法，以及普通话的汉字词汇

此外，完全可以使用此方言拼音方案作为语言标准化的拼写方案。来拼写不同的语言。目前主要可以直接转写英语以及汉语等。。
多语言输出，相当于语言翻译了。。
词库处理工具(清理工具，同步工具等）

作者:: 绰号:老哇的爪子 （ 全名：：Attilax Akbar Al Rapanui 阿提拉克斯 阿克巴 阿尔 拉帕努伊 ） 
汉字名：艾提拉（艾龙），   EMAIL:1466519819@qq.com
转载请注明来源： http://blog.csdn.net/attilax

Atiend



