

atitit.cto的知识体系架构.docx

发展战略及路线
研究决策发展战略及路线，制定发展规划；产品和项目的规划和技术架构；
了解最新技术趋势（每天查询技术网站了解趋势）
全局意识，战略性思维以及优秀的判断及决策能力；较强的协调能力、数据分析能力、文字表达能力和沟通技巧;
编制开发计划和发展战略规划
组织研究行业最新产品的技术发展方向，主持制定技术发展战略规划；
关注业界最新的技术发展动态并组织预研，持续提升技术创新能力
组织制定和实施重大技术决策和技术方案；
各种标准化草案的评估与撰写
各种标准化草案的评估与撰写
指导、审核项目总体技术方案，对各项目进行最后的质量评估

技术体系架构
技术体系 java  .net php??

对于微服务的体系架构


内部软件平台的建设
解决方案的优缺点评估
团队文化
团队建设
培养公司技术团队，带领团队成员不断的提高技术技能和开发效率
培训
制定培训计划，并组织安排相关人员的培训。
团队管理
团队的建设、管理、培养、考核指导等相关工作
带领团队 ；
3、管理公司的整体核心技术，
4、及时了解和监督技术发展战略规划的执行情况；
；
 10、对潜在或具体的项目、用户进行跟踪，管理所在区域内的用户拜访、技术交流、方案制作及合同谈判；
11、
责组织；
l 负责开发计划的高效实施，确保技术的超前性、竞争性；
 熟悉构建开放平台标准和技术规范制定。

、具有优秀的统筹、策划、组织能力，有较强的洞察能力、分析能力，能够把握行业技术发展趋势和业务发展动向，对关键技术有自己独到的见解。 
8、具备较强的团队管理能力、项目管理能力、队伍培训能力；很强的判断，决策，计划，和执行能力，高度的工作热情。
把握信息技术发展趋势，组织研究电子商务及移动互联网的***发展方向，主持制定公司技术发展战略；
、独挡一面解决公司开发中的技术难题，不断的推动产品创新与技术优化，从技术层面提高用户体验；
4、，有打造国内一流的技术团队的野心和能力
项研发规范及流程；


