Atitit 团队建设的知识管理

	1.1. 要遵循“知识积累——创造——应用——形成知识平台——再积累——再创造——再应用——形成新的知识平台”的循环过程。	1
	1.2. 显性知识包括内外部的研究报告、标准规范、程序文档和数据等；而隐性知识包括隐藏在人的大脑中的经验	1
	1.3. 知识管理要遵循以下三条原则：(1)积累原则。知识共享 交流原则	1
	1.4. 两大重要点:备份与检索	2


要遵循“知识积累——创造——应用——形成知识平台——再积累——再创造——再应用——形成新的知识平台”的循环过程。

显性知识包括内外部的研究报告、标准规范、程序文档和数据等；而隐性知识包括隐藏在人的大脑中的经验
，和隐含在企业业务中还没有被发现的知识或经验。内容管理中的"内容"实质上就是任何类型的数字信息的结合体，可以是文本、图形图象、Web页面、业务文档、数据库表单、视频、声音文件等。从这点上看内容管理主要是对显性知识的管理。
同时知识管理还存在对知识活动的管理，即知识沉淀、共享、应用学习、创新等环节的管理，

知识管理要遵循以下三条原则：(1)积累原则。知识共享 交流原则

知识积累是实施知识的管理基础。
共享原则。知识共享，是指一个组织内部的信息和知识要尽可能公开，使每一个员工都能接触和使用公司的知识和信息。
(3)交流原则。知识管理的核心就是要在公司内部建立一个有利于交流的组织结构和文化气氛

知识积累是实施知识的管理基础；知识共享是使组织的每个成员都能接触和使用公司的知识和信息；知识交流则是使知识体现其价值的关键环节，它在知识管理的三个原则中处于最高层次。

两大重要点:备份与检索

项目事后相应的总结积累；


知识分类体系”功能

Office,rar ,zip的检索

