Atitti cto的日常流程与职责attilax总结

	1. （最重要）技术战略制定 规划，预测趋势	1
	1.1. 关键词 Throught技术雷达 趋势 没落  已死  辉煌 未来	1
	1.2. （比较重要）新特性收集（ui os,db,框架，类库）	1
	1.3. （内部建设）指标准化草案	2
	1.4. （较为重要）学术会议交流	2
	1.5. 规范涉猎与商业规划	2
	1.6. 工具链体系建设	2
	2. ***团队文化建设	2
	3. （一般）内部制度建设	2
	3.1. （内部建设）指明方向，推荐规范与标准化  开发流程与方法	3
	3.2. （内部建设）项目文档规范	3
	3.3. （内部建设）不建议的方法	3
	3.4. 技术选型，评估 验证	3
	3.5. 产品与项目体系建设	3
	4. 资源整合调整提升效率	3
	4.1. 解决方案指定	3
	4.2. Cbb建设	3
	4.3. Platform建设	3
	4.4. 知识库管理体	3
	4.5. 技术栈，类库框架链子建设	3
	5. 团队建设，人才培训	3
	5.1. 定时巡视领地，解答问题	3

 （最重要）技术战略制定 规划，预测趋势
关键词 Throught技术雷达 趋势 没落  已死  辉煌 未来
（比较重要）新特性收集（ui os,db,框架，类库）
Ui 框架，jq h5 css3 
接口  servlet3.0 
Os: win linux ansroid ios win server

Db  mysql oracle mssql
Vm  clr
Lang ： Java c# js es6 c++ sql
Ide：  eclipse vs
Img  opencv
协议：http2 
（内部建设）指标准化草案
（较为重要）学术会议交流

规范涉猎与商业规划
工具链体系建设
***团队文化建设
（一般）内部制度建设

（内部建设）指明方向，推荐规范与标准化  开发流程与方法
（内部建设）项目文档规范
（内部建设）不建议的方法
技术选型，评估 验证
产品与项目体系建设

资源整合调整提升效率
解决方案指定
Cbb建设
Platform建设
知识库管理体
技术栈，类库框架链子建设
团队建设，人才培训
定时巡视领地，解答问题





Atitit.cto 与技术总监的区别 - attilax的专栏 - 博客频道 - CSDN.NET.html

作者:: 绰号:老哇的爪子claw of Eagle 偶像破坏者Iconoclast image-smasher
捕鸟王"Bird Catcher  kok  虔诚者Pious 宗教信仰捍卫者 Defender Of the Faith. 卡拉卡拉红斗篷 Caracalla red cloak 万兽之王
简称：： Emir Attilax Akbar 埃米尔 阿提拉克斯 阿克巴
全名：：Emir Attilax Akbar bin Mahmud bin  attila bin Solomon bin adam Al Rapanui 埃米尔 阿提拉克斯 阿克巴 本 马哈茂德 本 阿提拉 本 所罗门 本亚当  阿尔 拉帕努伊
常用名：艾提拉（艾龙），  EMAIL:1466519819@qq.com


头衔：uke总部o2o负责人，全球网格化项目创始人，
uke交友协会会长  uke捕猎协会会长 Emir Uke部落首席大酋长，

uke宗教与文化融合事务部部长， uke宗教改革委员会副主席
uke制度与重大会议委员会委员长，uke保安部首席大队长,uke制度检查委员会副会长， 

uke 首席cto   软件部门总监 技术部副总监  研发部门总监主管  产品部副经理 项目部副经理   uke科技研究院院长 uke软件培训大师

uke波利尼西亚区大区连锁负责人 汤加王国区域负责人 uke克尔格伦群岛区连锁负责人，莱恩群岛区连锁负责人，uke布维岛和南乔治亚和南桑威奇群岛大区连锁负责人 
 Uke软件标准化协会理事长理事长 Uke 数据库与存储标准化协会副会长 
 
uke终身教育学校副校长   Uke医院 与医学院方面的创始人
 uec学院校长， uecip图像处理机器视觉专业系主任   uke文档检索专业系主任
Uke图像处理与机器视觉学院首席院长
Uke 户外运动协会理事长  度假村首席大村长   uke出版社编辑总编

转载请注明来源：attilax的专栏  ?http://blog.csdn.net/attilax
--Atiend  v8



