Atitit.印度宪法架构


	1. 序 言	1
	2. 第一篇 联邦及其领土	2
	3. 第二篇 公民资格	2
	4. 第三篇 基本权利	2
	5. 第四篇 国家政策之指导原则	2
	6. 第四篇（a） 基本义务	2
	7. 第五篇 联 邦	3
	8. 第六篇  各邦	3
	9. 第七便 歌榜列表	3
	10. 第八篇中央直辖区	3
	11. 第十篇表列地区和部落地区 	4
	12. 第十一篇联邦与各邦的关系 	4
	第十二篇财政、财产、契约及诉讼 第十三篇印度境内的贸易、商业和交往 	4
	13. 第十四篇联邦和各邦公务员	4
	14. 第十五篇选举 	4
	15. 第十六篇对某些公民阶层的特殊规定	4
	16. 第十七篇官方语言文字	4
	17. 第十八篇紧急状态 	5
	18. 第十九篇其他事项 	5
	19. 第二十篇本宪法之修正 	5
	20. 第二十一篇临时性、过渡性条款和特别条款	5
	21. 第二十二篇简称、开始实施日期及废除	5
	22. 》》》各种附表  	6


序 言
　　我们印度人民已庄严决定，将印度建成为主权的社会主义的非宗教性的民主共和国，并确保一切公民：
　　在社会、经济与政治方面享有公正；
　　思想、表达、信念信仰与崇拜的自由；
　　在地位与机会方面的平等；
　　在人民中间提倡友爱以维护个人尊严和国家的统一和领土完整；
鉴此，我们制宪会议于1949年11月26日通过，制定了本宪法并将其公布于众


印度宪法

第一篇 联邦及其领土
第一款 印度为联邦制
第三款 印度领土包括：1、各邦领土；2、第一附表所列之中央直辖区领土；3、将采取得之其他领土。

第二篇 公民资格
第五条 宪法开始实施时的公民资格——在本宪法开始实施时，凡在印度领土内的有住所，并在印度领土内出生者；或父母任何一方在印度领土内出生者；或宪法实施前夕在印度领土内正常居住不少于五年者，为印度公民

第三篇 基本权利

第四篇 国家政策之指导原则

第一款 国家应保障社会秩序以增进人民福利——国家立于一切体制之中，以此尽力有效地保障和维护社会秩序，以社会、经济与政治正义贯输国民生活。
　　第二款 国家尤应致力于缩小收入上的不平等，努力消除个人之间，居住于不同地区，或从事不同职业的个人或公民集团之间在地位、设施和机会方面的不平等。
　　第三十九条 国家应遵循的政策原则——国家应使其政策致力于保证：
　　（1）一切男女公民平等享有适当谋生手段权利；
　　（2）新区物质资源之占有权与控制权之分配应促进公共利益最为有利；
（3）经济制度之运行不应造成财富与生产资料之集中因而损害公众利益；

第四篇（a） 基本义务
　　第五十一条（a） 基本义务——每个公民应克尽下列义务：
　　（1）遵守宪法，尊重它的思想和规定，尊敬国旗和国歌。
　　（2）珍视和遵循我们为争取自由而进行民族斗争中激发出的崇高思想。
　　（3）维护印度主权统一和领土完整。
　　（4）保卫国家，奉到召唤时为国家服役。
　　（5）促进在印度全体人民中提倡超越宗教、语言、地区和派别差别的和谐和兄弟般的友爱精神；摒弃有损妇女尊严的习惯。
　　（6）珍视和保存我们共同文化的丰富遗产。
　　（7）保护和改善自然环境，包括森林、湖泊、河流、野生生物，爱护动物。
　　（8）发展科学精神、人道主义和探索改革精神。
　　（9）保护公共财产，摒弃暴力。
　　（10）在个人和集体活动中争取优秀成绩，使国家不断在更高的水平上奋斗进取，创立功业。


第五篇 联 邦
行 政
总统与副总统

第二节国家机构(行政、立法、司法)


第六篇  各邦
邦 长

第七便 歌榜列表
第八篇中央直辖区

第十篇表列地区和部落地区

第十一篇联邦与各邦的关系

第十二篇财政、财产、契约及诉讼
第十三篇印度境内的贸易、商业和交往


第十四篇联邦和各邦公务员
第十五篇选举

第十六篇对某些公民阶层的特殊规定
第十七篇官方语言文字


第十八篇紧急状态

第十九篇其他事项

第二十篇本宪法之修正

第二十一篇临时性、过渡性条款和特别条款
第二十二篇简称、开始实施日期及废除


第三百九十三条简称
本宪法可简称为“印度宪法”。
第三百九十四条实施
本条及第五、六、七、八、九、六十、三百二十四、三百六十六、三百六十七、三百七十九、三百八十、三百八十八、三百九十一、三百九十二和三百九十三条，应立即生效；在本宪法其余条款，应于1950年1月26日生效；1950年1月26日在本宪法中称本宪法开始实施日期。
第三百九十五条废除
l947年的“印度独立法”，1935年的“印度政府法”以及修正、补充《印度政府法》的所有法规(不包括1949年“废除枢密院司法权限法令”)自即日起宣告废除。


》》》各种附表



