atitit.抛弃穷人的思维习惯-----=穷人与富人的思维习惯差异 attilax 总结


22
22
22
22
33
33
33
33
33
33
44
44
44
44
44
55
55
55
55
55
55
55
66
66
66
66
66
66
66
66
66
66
88
88
88
88
88
88
88
99
99
1313
1313
1313
1414
1414
1414
1414
1414
14
什么是富人，穷人，富豪的区别

年收入多少才能进入富人的行列呢？其实许多收入其实只是中产阶级上层的收入水平，真正可以算作富人的年收入要高很多。

不管怎么努力，穷人可以较为容易成为富人（中产阶级），但成为富豪的几率凤毛麟角
　社会很现实，既然多数人达不到，就不做那个梦，还不如求个中产阶级

 成为富豪必须有家族积累，穷人天生输在起跑线
 白手起家成为富豪的大有人在，但他们并非是穷人，他们一开始就是富人。。遇到比你有钱比你努力的富人，穷人还是会天生输在起跑线
是否成为富人并不那么重要
43%的受访者认为成为富人有些重要，而33%的人认为成为富人不那么重要，10%的人根本不在乎自己是富人还是穷人。


三、理财的方式不同 

穷人喜欢存钱，富人贷款投资

穷人讨厌借钱，富人喜欢借钱

穷人省钱，富人挣钱
省钱固然重要，更重要的开源，而不是节流
穷人的思维：难道借钱不用还吗？？ 富人的思维，当然要还，还要付利息

穷人：我没有资金/富人：我想办法找资金 
穷人：我要为挣钱而工作/富人：我要让金钱为我工作 

穷人往往不欠债，富人往往欠债累累
穷人的资金不流动，富人的资金追求周转
　8．富人认为钱是赚来的穷人认为钱是攒来的
　6．富人有钱去投---穷人有钱存银行

other
穷人等待天上掉馅饼/富人不断找新的奶酪 

穷人：要是我老爸给我留下···/富人：成功要靠自己 

穷人：赚钱的是很要小心，别去冒险/富人：要学会管理风险 


穷人：我可买不起/富人我想办法买的起 

穷人：钱不好挣/富人：挣钱很容易 

穷人：我对钱不感兴趣/富人：我的爱好是让钱生钱 

穷人：贪财乃是万恶之源/富人：贫困才是万恶之本 

穷人：钱对我来所不重要/富人：钱对我来说是人生价值 


穷人：我从不富有/富人：我是一个富人 

穷人：这是一个贫穷的世界/富人：这是一个富有的世界 

穷人渴望中奖/富人奠定事业 

穷人在鸡蛋里挑骨头/富人只找下金蛋的鸡 

穷人期待不劳而获/富人知道只有付出才有收获 

穷人钱财是死的，如同死海/富人的钱财是活的，如同加利利海 

穷人贫穷是长久的/富人的破产是暂时的 

 
穷人购买负债/富人购置资产 

穷人是败家子/富人是理财大师 

穷人口袋空空，脑袋也空空/富人口袋充实，脑袋更充实 



穷人是提桶者/富人是管道的建造者 


对待人生的选择不同 
穷人追求平淡，富人追求冒险
穷人甘心打工/富人愿当老板 
穷人总想找个好工作/富人一心要办个好公司 
穷人是别人船上的海员/富人是自己命运的舵手 
穷人寄希望与下一代/富人靠自己
　 穷人追忆过去，认为过去是美好的。。富人展望未来，认为现在是美好的，将来会更加美好


富人看到的是机会，穷人看到的是障碍
、穷人把过程当做累赘，富人在过程中找机会
穷人只在乎赚多少钱，富人在乎赚钱的方法
富人之所以拥有较多的财富，往往因为富人的思维观念与众人不同：他们更在乎赚钱的方法，而穷人往往只在乎赚多少钱。
在富人眼里，只有掌握赚钱的方法，才会有成功的可能；即使偶尔失败，把自己原来的家底折腾了个精光，但是只要方法对了，仍会有东山再起的那一天。因此通常衡量富人的标准并不是他在银行里有多少存款，而是他有多少有形的和无形的资产。
富人难以忍受悲观、泄气，而这正是很多穷人的特征。
穷人看重物质力量，富人看中精神力量
　1．富人满怀热情，积极做事 穷人死气沉沉，消极做事
　11．富人极有自信 穷人被人左右

　6．富人的梦想在困境中成长 穷人的梦想自生自灭
　7．富人把工作当事业做 穷人把工作当事情做

other

有钱人相信「我创造我的人生」，穷人相信「人生发生在我身上」
有钱人是很棒的接受者，穷人是差劲的接受者。

穷人抱守残缺，不知变革/富人锐意进取，开阔创新 

穷人遇到挫折就放弃，还没做事就失败了/富人跌倒了再爬起来，不达目的不罢休 

穷人搞革命/富人搞改革 

穷人什么都想做/富人先做好一件事 


穷人总是更努力的工作/富人总是更聪明的工作 


穷人是空想家/富人是梦想家 

穷人是流浪汉/富人是实干家 

穷人坐等最佳时机/富人善于抓住每个机会 

穷人的认识是迷途的羔羊/富人的人生是惊醒的雄狮 

穷人做成事就要靠运气/富人的成功靠正确的选择 




 穷人相信教育，但是教育并不意味着知识。有钱人相信掌握知识更为重要
富人致富依赖创造性而不仅是聪明
　　75%的富人视创造性为成为富人的重要条件，穷人中11%的人认为是如此。富人更多地相信创造性会极大影响能否成功，而穷人则更多地认为自己穷是因为不够聪明。很多成为富人的人在大学的读书成绩只是C，也就是勉强及格，他们算不上聪明人和学霸，但这些人注重创意，而不是死读书，走上社会后更能发挥自己的能力。
 富人看到的是“价值”，穷人希望得到的是“免费”
富人热爱并善于销售和宣传，穷人讨厌销售和宣传
穷人对自己工作诸多抱怨。富人满怀激情
.穷人总是低期望，这样就不会失望。富人总是不断地挑战自己，最起码10倍提高量级
穷人做事，富人改变自己（的精神）
穷人会靠钱生钱，富人会空手套白狼。
.穷人教给孩子生存之道，富人教给孩子生财之道。

1、穷人喜欢空想，富人实现理想
穷人失败后选择放弃，富人失败后选择重来
4、穷人急于求成，富人稳扎稳打

穷人想改变生活，富人想改变命运
穷人逃避危机，富人转换危机
穷人热衷于繁琐的事情，富人热衷于做大事---与众不同，鹤立鸡群的大事
穷人喜欢教育，富人喜欢娱乐
有67%的人认为人生最有价值的事是自己有足够的时间做自己喜欢的事
富人多结交新朋友。　穷人少交新朋友
68%的富人称他们喜欢交新朋友，而穷人喜欢交新朋友的比例只有11%。

有75%的富人视创造性为成为富人的重要条件，穷人中则只有11%的人同意。


看问题的视觉不同

穷人的观念是陈旧的/富人的观念是崭新的 
穷人只看消极与失败的一面/富人先看积极和光明的之处 
穷人目光短浅，斤斤计较眼前得失/富人目光远大，不会计较一时利益 
穷人 工作并痛苦着/富人热爱事业，工作并快乐着 
富人在生活中目标明确
。62%的富人在生活中目标明确，67%的富人甚至将自己每月、每年的目标写下来。。81%的富人会列出每日要做之事，每一天的光阴都很宝贵，做好今日之事，而不是明日复明日，明日何其多。
富人不看电视，穷人喜欢看肥皂剧

67%的富人每天看电视的时间不超过一个小时，富人看电视是获取资讯，穷人看电视是为了穷欢乐。78%的穷人会看娱乐性节目，而富人看娱乐性节目的比例只有6%。


other
88%的富人每天会花上30分钟的时间读一些能改进自己的书籍，穷人中只有2%的人会这样做。


 穷人在问题面前束手无/富人想办法解决问题 

穷人的心灵是封闭的/富人的头脑是开放的 


穷人只说不做/富人语言后面跟着行动 

穷人看 结果做事/富人看趋势做事 


穷人在 失败面前找借口/富人的字典里没有"不可能" 

穷人不愿合作，不会利用人际关系/富人喜欢和别人合作，会利用人际资源 


穷人觉得时间富裕，无所事事/富人总觉得时间不够用，忙于做事 




富人穷人表格对比

对金钱的思维方式  
穷人	有钱人
我办不到	我怎样才能办到
我不可能赢	我一定要赢

	

要是我再年轻一点	我还很年轻
我受的教育有限	我会不断学习
要是我老爸给我留下……	成功要靠自己
稳定的工作就是一切	不断进取才是一切
赚钱的时候要小心，别去冒风险	要学会管理风险
我没有资金	我想办法找资金
我可买不起	我想办法买得起
钱不好赚	赚钱很容易

	

我对钱不感兴趣	我的爱好是让钱生钱

	

我要为赚钱而工作	我要让金钱为我工作
我从不富有	我是一个有钱人
这是一个贫穷的世界	这是一个富有的世界
 
二、看待问题的角度 
穷人	有钱人
在问题面前束手无策	想办法解决问题
心灵是封闭的	头脑是开放的
观念是陈旧的	观念是崭新的
只说不做	语言後面跟着行动
看结果做事	看趋势做事
只看消极与失败的一面	先看积极和光明之处
在失败面前找藉口	在失败之後找原因
字典中总有「不可能」	字典中没有「不可能」
不愿合作，不会利用人际关系	喜欢与人合作，会利用人际关系
目光短浅，斤斤计较眼前得失	目光远大，不会计较一时之利益
总觉得时间富裕，无所事事	总觉得时间不够用，忙於做事
总想休息，工作并痛苦着	热爱事业，工作并乐着

三、理财的方式 
穷人	有钱人
等待天上掉下礼物	不断寻找新的乳酪
渴望中奖	奠定基业
鸡蛋里挑骨头	只找下金蛋的鸡
期待不劳而获	知道只有付出才有收获
贫穷是长久的	破产是暂时的
努力存钱	不断地投资
千方百计节约钱财	想方设法创造财富
购买负债	购置资产
口袋空空，脑袋也空空	口袋充实，脑袋更充实
甘心打工	愿当老板
总想去远方寻找宝藏	钻石就在脚下
四、对待人生的选择 

穷人	有钱人
抱守残缺，不知变革	锐意进取，开拓创新
遇到挫折就放弃，还没做事就失败了	跌倒了再爬起来，不达目的不甘休
什麽都想做	先做好一件事
总想找找个好工作	一心要办个好公司
总是更努力地工作	总是更聪明地工作
是别人船上的海员	是自己命运的舵手
空想家	梦想家
流浪汉	实干家
坐等最佳时机	抓住每一个机会
人生是迷途个羔羊	人生是惊醒的雄狮
做成事要靠运气	钻石就在脚下
寄希望於下一代	要给子女打天下

《穷人与富人的50个思维差异》目录：
第一部分 财富梦想根植的土壤
　1．富人敢收敢放，孕育财富 穷人紧抓不放，扼杀财富
　2．富人觉得致富很容易 穷人把发财视为幻想
　3．富人有赚钱的野心 穷人则贪图安逸
　4．富人不说“不可能” 穷人总说“不可能”
　5．富人能沙里淘金 穷人却熟视无睹
　8．富人的知识中有财富 穷人的知识里无金银
第二部分 财富梦想的水分


　2．富人相信自己的判断 穷人怀疑自己的决定
　3．富人对信息格外敏感 穷人对信息不以为意
　4．富人放眼未来穷人计较眼前
　5．富人善于设局 穷人走一步算一步
　6．富人勇于冒险 穷人畏畏缩缩
　7．富人做事有始有终 穷人不到终点就弃权
　8．富人善于抓住灵感 穷人放过致富念头
　9．富人点子多 穷人一根筋
　10．富人的机遇靠创造 穷人只会等靠要
第三部分 财富梦想的养料
　1．富人不甘贫困，不断挑战穷人习惯贫穷，自我设限
　2．富人珍惜时间 穷人虚度时光
　3．富人把梦想付诸实践 穷人永远纸上谈兵
　4．富人宁静而致远 穷人欲速而不达
　5．富人善于借力借势 穷人羞于向外求助
　6．富人不畏嘲笑 穷人面皮最薄
　7．富人逆流而行 穷人随波浮沉
　8．富人不吃免费的午餐 穷人总是接受别人施舍
　9．富人找准方向再走 穷人蒙着眼睛过河
　10．富人用行动完善计划 穷人只计划不行
　11．富人相信不劳无获 穷人期待不劳而获
　12．富人为自己的梦想拼杀穷人无力追寻梦想
第四部分 财富梦想的阳光
　1．富人不吝赞美 穷人总是刻薄
　2．富人善于倾听 穷人堵着耳朵
　3．富人以微笑面对别人 穷人总是愁眉苦脸
　4．富人把朋友当财富 穷人拿友人当累赘
　5．富人看趋势做事 穷人看结果做事
　6．富人不断学习 穷人固步自封
　7．富人能果断把握机会 穷人在犹豫中错失机会
　8．富人把握欲望 穷人不懂节制
　9．富人心中有他人 穷人只想着自己
　10．富人诚信为本 穷人随意许诺
　11．富人理性思考 穷人感情用事
第五部分 耕种财富梦想
　1．富人赚钱目标明确 穷人赚钱漫无目的
　2．富人赚一切可能赚的钱 穷人总是挑肥拣瘦
　3．富人懂得取舍穷人抱残守缺
　4．富人善用每一分钱穷人不在意小钱
　5．富人精于理财穷人成为债奴
　7．富人盯着明天的钱穷人花光今天的钱

attilax的总结
其实很多情况下穷人的视野所导致的，也不能说穷人的做法不对。。但是哪怕是个奴隶，也必须以国王的标准要求自己，才能成就事业。。

金钱与贫穷都不是一切罪恶的根源，信仰了邪教才是罪恶的根源
命运由自己决定小部分，大部分还是由天决定的
富人坚信生活的命运由自己决定。但也不是可以随波逐流
attilax不赞同的观点
富人更喜欢教育，穷人更喜欢娱乐。
有钱人选择根据结果拿酬劳，穷人选择根据时间拿酬劳。
穷人总想去远方寻找宝藏/富人的哲学是钻石就在脚下 


参考
富人与穷人21个不同思维-理财频道-和讯网.htm
有钱人和穷人的思维图表对比，惊呆了_杨子金融理财_新浪博客.htm
 ：穷人和富人之间只差10个习惯(5)-搜狐理财!!!.htm
富人与穷人的思维模式区别——纵横于股市——东方财富网博客.htm
穷人与富人的50个思维差异（秦培龙 编著），[特价 摘要 书评] - 淘书网.htm
穷人与富人的思维 - jie的日志 - 网易博客.htm
穷人做事，富人做势，以下二十条不仅仅是差距！.htm
微博 文章 - 【理财堂】富人和穷人的17种思维方式.htm
美国富人推崇的10个致富习惯 减少“穷人习惯” _ 财经频道 _ 东方财富网(Eastmoney.com).htm


 

