　　乌尔第三王朝灭亡后，两河流域南部又处于分裂状态，当时的一些城邦国家也制定了一些成文法典。主要有《苏美尔法典》和《苏美尔亲属法》、《李必特伊丝达法典》，《俾拉拉马法典》等，它们仍旧基本上继承了《乌尔纳姆法典》的风格，但涉及的范围更为广泛。到公元前18世纪，巴比伦的第六代王汉穆拉比完成了两河流域的统一，并制定了《汉穆拉比法典》（又称石柱法），它的制定是楔形文字法的集大成，标志着楔形文字法发展到较完备的程度。直至公元前１世纪，楔形文字法逐渐退出历史舞台。

　　3.楔形文字法的基本特征

　　（1）法律的结构体系比较完整，一般采用序言、正文和结语三段论式的表述方法。正文部分诸法合体，民刑不分。序言和结语多以神的名义强调立法的目的，标榜立法者的功绩，贯彻“君权神授”思想，强调法典的“公平”、“正义”和神圣不可侵犯性，要求人们必须遵守，目的在于加强法典正文的神圣性和权威性。

　　（2）法律内容涉及面广，几乎涵盖了法的基本领域，如民事、刑事、诉讼等均有论及，但不少问题仍由习惯法调整，并保留同态复仇的传统。

　　（3）基本是司法判例的汇编， 没有规定一般的抽象概念和立法原则。

　　（4）虽然把法律描绘为神的意志的体现，但它们并非“神定法”。没有宗教道德规范，完全是实在的市俗法律关系的规定
