百度首页 attilax2017 消息 商城 网页 新闻 贴吧 知道 音乐 图片 视频 地图 文库 百科
  

军事法学

Line 70: 第一章 军事法的概念
	Line 83: 第二章　军事法的指导思想和基本原则
	Line 92: 第三章　军事法的创制
	Line 105: 第四章　军事法的实施
	Line 113: 第五章　国防法律制度的一般原理
	Line 114: 第六章　国防活动的基本法律制度
	Line 115: 第七章　兵役法律制度
	Line 116: 第八章　军事设施保护法律制度
	Line 117: 第九章　特别行政区驻军法律制度
	Line 119: 第十章　军事行政法律制度的一般原理
	Line 120: 第十一章　军事行政法律制度的基本内容
	Line 122: 第十二章　军事刑法
	Line 123: 第十三章　军事刑事诉讼法律制度
	Line 124: 第五章　国际安全保障和武装冲突法律制度
	Line 125: 第十四章　国际安全保障法律制度
	Line 126: 第十五章　武装冲突法
	Line 149: 第一章 军事法概述
	Line 152: 第二章 军事法的渊源
	Line 156: 第三章 军事法的基本原则
	Line 163: 第四章 军事法的历史与发展
	Line 169: 第五章 军事组织法概述
	Line 173: 第六章 武装力量
	Line 177: 第七章 军人
	Line 181: 第八章 军事装备、军事设施与军事后勤
	Line 186: 第九章 军事行为概述
	Line 190: 第十章 武装军事行为
	Line 195: 第十一章 军事管理行为
	Line 200: 第十二章 军事支持行为
	Line 208: 第十三章 军事责任概述
	Line 213: 第十四章 军事行政责任
	Line 217: 第十五章 军事补偿、军事赔偿与军事行政诉讼
	Line 221: 第十六章 军事刑事责任
	Line 226: 第十七章 军事刑事诉讼
	Line 231: 第十八章 武装冲突法概述
	Line 235: 第十九章 战争法
	Line 239: 第二十章 武力使用法
	Line 242: 第二十一章 国际人道主义法
	Line 246: 第二十二章 惩治战争罪与反人道罪
	
	军事法 国防法律  兵役  军事设施保护法 军事刑法 军事行政法律 武装冲突法 国际安全保障法 军事组织 武装力量 军事装备 武装军事行为 军事行政责任 军事补偿 战争法 武力使用法 国际人道主义法 惩治战争罪与反人道罪
	
进入词条全站搜索帮助
声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>
首页
分类
艺术科学自然文化地理生活社会人物经济体育历史
特色百科
历史上的今天
数字博物馆
史记·2016
城市百科
二战百科
非遗百科
用户
蝌蚪团
燃梦计划
百科任务
百科商城
权威合作
合作模式
常见问题
联系方式
手机百科
网页版
个人中心
收藏 159
8
军事法学 编辑
军事法学是张山新著作，本着服务于部队官兵和便于考生自学的原则，依托西安政治学院在军事法学领域的专业优势，组织编写了这套（十门课程）军队律师专业自学考试教材，本书是其中的一本。
书    名 军事法学 作    者 张山新 出版社军事科学出版社 出版时间 2001年08月01日
目录
1 概述
2 图书版本一
▪ 基本信息
▪ 内容提要
▪ 图书目录
3 图书版本二
▪ 基本信息
▪ 内容简介
▪ 作者简介
▪ 图书目录
概述编辑
军事法的概念是最基本的理论问题之一，它决定了军事法的调整对象、法源、法的特征、法的原则及法的体系等一系列问题，也决定了军事法能否成为独立的部门法。只有解决军事法学的研究对象的独立性，这个学科的独立性才能解决，整个学科研究才能展开，但这个最简单的问题又是最难以解决的问题。我国学者历来认为军事法即指军法，尤其是指军队中的刑法。当前英美国家的军事法也主要是指军法，不包括国内其他法律(可见牛津法律大辞典等的相关法条)。我国军事法学创立之初就是从突破这个看法入手的。
1990年的《军事法概论》和1992年的《军事法学教程》都认为:"军事法是……用以调整军事领域内各种社会关系的法律规范的总和"，并进一步说明所谓军事领域的各种社会关系，包括国家在国防建设方面的关系，武装力量建设方面的关系，军队内部的关系，军队与其他社会组织及公民的关系，国家在战争、内乱等非常时期和涉外军事事务等方面的关系。调整范围最宽的学术见解可以《中国军事百科全书》为代表，该书的军事法领条把国际法上的战争法也列入到军事法的范围。以后，1994年的《军事法学》认为，军事法是"用以调整国防和武装力量建设、国际军事交往和战争等领域的各种军事社会关系的法律规范的总和"，将军事法的调整范围扩大到了极限。总而言之，"大军事法"成为了我国军事法学界主流的观点。
图书版本一编辑
基本信息
作/译者：张山新
出版社：军事科学出版社
出版日期：2001年08月01日
ISBN：978-7-801-37474-5， [十位:780-1-374-746]
页数：320
重约：0.425KG
定价：￥29.00
内容提要
军队高等教育自学考试是全国高等教育自学考试的一个组成部分,全军高等教育自学考试律师专业又是军队高等教育自学考试的一个组成部分。军队律师专业(本科、代码:C03108)共开设十门军队特色课程:《军队律师实务》、《军事法学》、《军事经济法》、《军事检察学》、《军事审判学》、《武装冲突法》、《军事法制史》、《军事立法学》、《国防法》、《军队法律文书写作》,其中基础科段课程三门、本科段课程三门、年龄35岁以上不考英语者加考课程四门。高等教育自学考试的职责就是在高等教育这个水平上倡导自学、鼓励自学、帮助自学、推动自学,为每一个自学者辅就成才之路。组织编写供考生学习的教材,是履行这个职责的重要环节。这套教材着眼于考生自学,力求使考生掌握新知识、新信息,增强创新意识、实践能力和自学能力,进而学以。致用,解决实际工作中遇到的问题。军委法制局和各大单位负责法制工作的部门，会同国家和军队有关部门，始终把军事法律、法规的检查监督工作作为一项重要的职责和任务抓紧做好，在军内外开展了一系列执法监督检查活动，先后组织并参与《中华人民共和国兵役法》、《中华人民共和国军事设施保护法》、《中华人民共和国人民防空法》、《中国人民解放军军事训练条例》、《中国人民解放军房地产管理条例》、《中国人民解放军计量条例》等20余部军事法律、法规的执法监督检查活动。同时，不断总结开展执法监督检查工作的经验，促进执法监督检查工作水平的提高
图书目录
导论
第一节 军事法学的概念和体系
一、军事法学概念
二、军事法学体系
三、军事法学与邻近学科的关系
第二节 军事法学的发展演进
一、军事法思想的演变
二、军事法学的发展
第三节 学习军事法的意义
第一编 军事法基本理论
第一章 军事法的概念
第一节 军事法的概念
一、军事法的词源
二、军事法的定义
三、军事法的调整对象
四、军事法的本质
五、军事法的特点
第二节 军事法的作用
一、军事法规范作用的体现
二、军事法社会作用的体现
第三节 军事法的产生与发展
一、军事法的产生
二、军事法的发展
第二章　军事法的指导思想和基本原则
第一节 军事法的指导思想
一、毛泽东的军事法制思想
二、邓小平的军事法制理论
三、江泽民关于依法治军的论述
第二节 军事法的基本原则
一、维护国家军事利益原则
二、高度集中统一原则
三、军事法从严原则
第三章　军事法的创制
第一节 军事法创制的概念和原则
一、军事法创制的概念
二、军事法创制的原则
第二节 军事立法体制和军事立法程序
一、军事立法体制
二、军事立法程序
第三节 军事立法技术
一、军事立法技术的结构和体例
二、军事法律规范的要素
第四节 军事法的源渊和体系
一、军事法的源渊
二、军事法体系
第四章　军事法的实施
第一节 军事法律关系
一、军事法律关系的概念
二、军事法律关系的要素
三、军事法律事实
第二节 军事法的实施
……
第二编　国防法律制度
第五章　国防法律制度的一般原理
第六章　国防活动的基本法律制度
第七章　兵役法律制度
第八章　军事设施保护法律制度
第九章　特别行政区驻军法律制度
第三编　军事行政法律制度
第十章　军事行政法律制度的一般原理
第十一章　军事行政法律制度的基本内容
第四编　军事刑事法律制度
第十二章　军事刑法
第十三章　军事刑事诉讼法律制度
第五章　国际安全保障和武装冲突法律制度
第十四章　国际安全保障法律制度
第十五章　武装冲突法
图书版本二编辑
基本信息
丛书名：21世纪法学规划教材
作者：薛刚凌，周健 主编
出版社：法律出版社
出版日期：2006年4月1日
平装：361页
正文语种：简体中文
开本：16
ISBN：750-3-662-905，978-7-503-66290-4
定价：￥29.00
内容简介
《军事法学》系统阐述了军事法学的基本理论和基本法律制度，内容包括总论、军事组织法、军事行为法、军事责任法以及武装冲突法等五编。
《军事法学》充分吸收以往军事法学著作的成果，注重对国外军事法律制度加以比较、分析和借鉴。
在结构体系上，《军事法学》依据国内军事法与武装冲突法的关系、军事活动各个环节的关系，将军事法律制度予以分解归类，对军事法体系进行了全新的构建。
《军事法学》力求理论联系实际，重视国防和军队现代化建设的实践需求，提出一些新观点，比如军事权的界定、军事法的开放性原则、军人权益保护制度等。
《军事法学》特点是：结构的系统性、创新性和逻辑的严谨性。
作者简介
薛刚凌，女，中国政法大学教授、法学博士、博士研究生导师、法学院分党委书记兼法学院副院长、军事法研究中心主任。同时兼任国务院行政审批改革办公室专家组成员、监察部特邀监察员、中国行政法研究会常务理事。曾在中国人民解放军87205部队任助理工程师，上尉军衔。现主要研究领域为行政法学和军事法。薛刚凌教授先后参与《行政许可法》、《行政强制法》等多部法律的研究起草工作。个人专著《变迁时代的行政法思考》、《行政诉权研究》等，主编《外国及港澳台行政诉讼制度研究》、《行政诉讼法学》等，合著《行政组织法研究》等。
图书目录
——中国军事法的建构与展望
第一编 总 论
第一章 军事法概述
第一节 军事法的概念与调整范围
第二节 军事法学的概念和学科体系
第二章 军事法的渊源
第一节 军事法的渊源概述
第二节 军事法渊源的种类
第三节 军事法渊源的冲突与适用
第三章 军事法的基本原则
第一节 军事法基本原则概述
第二节 维护国家军事利益原则
第三节 保障高度集中统一原则
第四节 保障军人权益原则
第五节 维护世界和平原则
第六节 开放性原则
第四章 军事法的历史与发展
第一节 中国古代军事法的历史
第二节 中国近代军事法的历史
第三节 中国现代军事法的发展
第四节 外国军事法的历史与发展
第二编 军事组织法
第五章 军事组织法概述
第一节 军事组织法的概念
第二节 军事组织法的内容
第三节 军事领导体制
第六章 武装力量
第一节 武装力量概述
第二节 外国武装力量
第三节 中国武装力量
第七章 军人
第一节 军人概述
第二节 军人的法律地位
第三节 军人管理制度
第八章 军事装备、军事设施与军事后勤
第一节 军事装备
第二节 军事设施
第三节 军事后勤
第三编 军事行为
第九章 军事行为概述
第一节 军事行为的概念和特征
第二节 军事行为的分类
第三节 军事行为的效力
第十章 武装军事行为
第一节 武装军事行为的概念
第二节 战争行为--．
第三节 抵制武装颠覆行为
第四节 戒严行为
第十一章 军事管理行为
第一节 军事管理行为概述
第二节 军事行政管理
第三节 军事训练管理
第四节 军队政治工作
第十二章 军事支持行为
第一节 军事支持行为的概念和特征
第二节 国防教育
第三节 国防动员
第四节 国防科研生产
第五节 军事采购
第六节 军事征用
第四编 军事责任
第十三章 军事责任概述
第一节 军事责任的概念和特点
第二节 军事责任的构成和种类
第三节 军事责任的追究原则
第四节 军事责任的实现
第十四章 军事行政责任
第一节 军事行政责任的概念和特征
第二节 军人行政违法行为的概念和构成要件
第三节 军人行政违法行为的法律后果
第十五章 军事补偿、军事赔偿与军事行政诉讼
第一节 军事补偿
第二节 军事赔偿
第三节 军事行政诉讼
第十六章 军事刑事责任
第一节 军事刑事责任概述
第二节 军事犯罪构成要件
第三节 危害国防利益罪及其刑事责任
第四节 军人违反职责罪及其刑事责任
第十七章 军事刑事诉讼
第一节 军事刑事诉讼制度的基本理论
第二节 军事刑事诉讼程序
第三节 战时军事刑事诉讼程序的构想
第五编 武装冲突法
第十八章 武装冲突法概述
第一节 武装冲突法的概念
第二节 武装冲突法的编纂
第三节 武装冲突法的内容体系
第十九章 战争法
第一节 战争法的传统规则
第二节 战争的开始及其法律效果
第三节 战时中立
第二十章 武力使用法
第一节 武力使用法的渊源
第二节 武力使用法的内容
第二十一章 国际人道主义法
第一节 国际人道主义法的概念和内容
第二节 作战手段和方法的限制
第三节 人道主义保护
第二十二章 惩治战争罪与反人道罪
第一节 战争罪
第二节 反人道罪
法学
词条标签：
出版物 ， 书籍
 
军事法学图册
V百科往期回顾
 
相关院校

纠错
四大军校
四大军校
中国人民解放军南京政治学院
中国人民解放军南京政治学院
中国人民解放军国际关系学院
中国人民解放军国际关系学院
中国人民武装警察部队政治学院
中国人民武装警察部队政治学院
中国人民解放军国防大学
中国人民解放军国防大学
国防科学技术大学
国防科学技术大学
中国政法大学
中国政法大学
中国人民解放军西安政治学院
中国人民解放军西安政治学院
华东政法大学
华东政法大学
大陆学者

纠错
管建强
管建强
张建田
张建田
俞可平
俞可平
曲新久
曲新久
 
词条统计
浏览次数：23976次
编辑次数：14次历史版本
最近更新：2017-01-18
创建者：huyipen4216

猜你喜欢
军事法学论文美女美女直播美女美女直播间精通java需要多久美国经济学专业介绍好美眉php工程师的工资清华互联网金融课程消化不好是什么原因美女美女主播

新手上路
成长任务编辑入门编辑规则百科术语
我有疑问
我要质疑在线客服参加讨论意见反馈
投诉建议
举报不良信息未通过词条申诉投诉侵权信息封禁查询与解封
©2017 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
  

军事法学
进入词条
编辑收藏赞attilax2017
分享
