百度首页 attilax2017 消息 商城 网页 新闻 贴吧 知道 音乐 图片 视频 地图 文库 百科
  

环境与资源保护法学

Line 42: 第一章 环境与自然资源概述
	Line 47: 第二章 环境与资源保护法概述
	Line 56: 第三章 环境与资源保护法基本制度
	Line 69: 第四章 环境污染防治法律制度
	Line 79: 第五章 自然资源法律制度
	Line 90: 第六章 生态保护法律制度
	Line 99: 第七章 环境法律责任
	Line 105: 第八章 国际环境法
	Line 111: 第九章 企业环境责任与环境公益诉讼
	
	
	环境与资源保护法 环境污染防治法 自然资源法律  国际环境法 企业环境责任与环境
	
	
进入词条全站搜索帮助
声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>
首页
分类
艺术科学自然文化地理生活社会人物经济体育历史
特色百科
历史上的今天
数字博物馆
史记·2016
城市百科
二战百科
非遗百科
用户
蝌蚪团
燃梦计划
百科任务
百科商城
权威合作
合作模式
常见问题
联系方式
手机百科
网页版
个人中心
环境与资源保护法学是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共2个义项）添加义项
▪2009年经济科学出版社出版图书▪2011年湖南大学出版社出版书籍
收藏 103
0
环境与资源保护法学 （2009年经济科学出版社出版图书） 编辑
《环境与资源保护法学》是2009年经济科学出版社出版的图书，作者是何立慧。
书    名 环境与资源保护法学 作    者何立慧 ISBN 9787505883888 定    价 32.00 元 出版社经济科学出版社 出版时间 2009年08月 开    本 16开
目录
1 内容简介
2 目录
内容简介编辑
《环境与资源保护法学》包括环境与自然资源概述、环境与资源保护法概述、环境与资源保护法基本制度、环境污染防治法律制度、自然资源法律制度、生态保护法律制度、环境法律责任、国际环境法、企业环境责任与环境公益诉讼等内容。其中，前两章作为辅助知识，重点章节则是环境与资源保护基本制度、环境污染防治法律制度、自然资源法律制度、生态保护法律制度、环境法律责任，国际环境法、企业环境责任与环境公益诉讼则作为扩展性知识。在体例编排上，环境与资源保护基本制度一章，采取先宏观制度、后微观制度和先积极主动预防保护制度、后消极事后治理制度的次序编排。自然资源法律制度和生态保护法律制度两章，则把资源有关的制度全部放在自然资源法律制度部分，而生态保护和破坏治理的内容放在生态保护法律制度部分。同时，本教材每一章内容除了正文、内容提要和关键术语外，还在每章正文后增加了各章主要的相关法律法规指引及思考题，以为学生学习和教师讲授提供方便。
目录编辑
第一章 环境与自然资源概述
第一节 环境与自然资源的概念和关系
第二节 环境问题
第三节 环境资源保护
思考题
第二章 环境与资源保护法概述
第一节 环境与资源保护法的概念和特征
第二节 环境与资源保护法的产生和发展
第三节 环境与资源保护法的目的、作用和任务
第四节 环境与资源保护法律关系
第五节 环境与资源保护法体系
第六节 环境与资源保护法的适用范围
第七节 环境与资源保护法的基本原则
思考题
第三章 环境与资源保护法基本制度
第一节 环境与资源保护法基本制度概述
第二节 环境资源规划制度
第三节 环境标准制度
第四节 环境影响评价制度
第五节 环境监测制度
第六节 自然资源权属制度
第七节 环境资源许可制度
第八节 清洁生产制度
第九节 “三同时”制度
第十节 排污收费制度和限期治理制度
第十一节 环境与资源法其他基本制度
思考题
第四章 环境污染防治法律制度
第一节 环境污染和环境污染防治法概述
第二节 水污染防治法
第三节 大气污染防治法
第四节 海洋环境保护法
第五节 噪声污染防治法
第六节 固体废物污染防治法
第七节 放射性污染防治法
第八节 化学品物质污染防治法
思考题
第五章 自然资源法律制度
第一节 自然资源法概述
第二节 土地资源保护法
第三节 水资源保护法
第四节 矿产资源保护法
第五节 野生动物资源保护法
第六节 渔业资源保护法
第七节 野生植物资源保护法
第八节 森林资源保护法
第九节 草原资源保护法
思考题
第六章 生态保护法律制度
第一节 生态保护法概述
第二节 水土保持法
第三节 自然保护区法
第四节 防沙治沙法
第五节 防洪法
第六节 防震减灾法
第七节 城乡规划法
思考题
第七章 环境法律责任
第一节 环境法律责任概述
第二节 环境行政责任
第三节 环境民事责任
第四节 环境刑事责任
思考题
第八章 国际环境法
第一节 国际环境法概述
第二节 国际环境法的基本原则
第三节 国际环境法的实施
第四节 我国加入的国际环境保护公约
思考题
第九章 企业环境责任与环境公益诉讼
第一节 企业环境责任
第二节 环境公益诉讼
思考题
主要参考文献[1-2] 
参考资料
1.  何立慧  ．豆瓣．2009-08[引用日期2015-09-8]
2.  环境与资源保护法学  ．亚马逊[引用日期2016-11-3]
词条标签：
经管书籍 ， 出版物 ， 书籍
 
环境与资源保护法学图册
V百科往期回顾
 
 
词条统计
浏览次数：29072次
编辑次数：20次历史版本
最近更新：2016-12-12
创建者：快餐真人

猜你喜欢
环境与资源保护法学 自考环境资源法学中山大学自学考试智慧学堂法律专科自学考试毕业美女美女直播法学硕士美女美女直播间智慧学堂怎么样

新手上路
成长任务编辑入门编辑规则百科术语
我有疑问
我要质疑在线客服参加讨论意见反馈
投诉建议
举报不良信息未通过词条申诉投诉侵权信息封禁查询与解封
©2017 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
  

环境与资源保护法学
进入词条
编辑收藏赞attilax2017
分享
